TALES OF THE OIVIL WAR. 21

81. Caesar and Pompey eucamp on opposite sides of che
River Apsus.

At Pompeius cognitis his rebuS, quae erant Orici
atque Apolloniae gestae, Dyrrhachio timenS, diurnis
eo nocturnisque itineribus contendit. Simul Caesar
appropinquare dicebatur. Sed cum prope Dyrrhach-
ium Pompeius constitisset castraque metari iussisset,
Caesar praeoccupato itinere ad Dyrrhachium finem
properandi facit castraque ad flumen Apsum ponit
in finibus Apollonatium. Ibi reliquarum ex Italia
legionum adventum exspectare et sub pellibus hiemare
constituit. Hoc idem Pompeius fecit et trans flumen
Apsum positis castris eo copias omnes auxiliaque ’
conduxit.

32. Reinsorcements from Italy land at Nymphaeum and

succecd in joining} Caesar.

Multi iam menses erant et hiems praecipitaverat,
neque Brundisio naves legionesque ad Caesarem
veniebant. Ac nonnullae eius rei praetermissae oc-
casiones Caesari videbantur. Quibus rebus permotus
Caesar Brundisium ad suos severius scripsit, nacti
idoneum ventum ne occasionem navigandi dimitterent;
Illi administrantibus M. Antonio et Fufio Caleno
nacti austrum naves solvunt atque altero die *Apollo-
niam praetervehuntur. Nacti portum, qui appellatur
Nymphaeum, eo naves introduxerunt.

