20 TALES OF THE CIVIL WAR.

derunt servosque omnes puberes liberaverunt. Oc-
tavius quinis castris oppidum circumdedit atque uno
tempore obsidione et oppugnationibus eos premere
coepit. Illi nacti occasionem meridiani temporis in
proxima Octavii castra irruperunt et Octavium in
naves confugere coegerunt. Iamque hiems appro-
pinquabat et Octavius desperata oppugnatione oppidi
Dyrrhachium sese ad Pompeium recepit.

80. Caesar αραὶη attempta to tv‘eat with Pompey. Oricum
and Apollonia open their Gales to Caesar.

L.'Vibullium Rufum, Pompei praefectum, pro suis
beneficiis Caesar idoneum iudicaverat, quem cum
mandatis ad Cn. Pompeium mitteret, eundemque
apud Cn. Pompeium auctoritatem habere intellegebat.
Vibullius ad Pompeium contendit, ut adesse Caesarem
nuntiaret. Pompeius erat eo tempore in Candavia
iterque ex Macedonia in hiberna Apolloniam Dyr· ⁷
rhachiumque habebat. Sed re nova perturbatus
maioribus itineribus Apolloniam petere coepit, ne
Caesar orae maritimae civitates occuparet. At ille
expositis militibus eodem die Oricum proficiscitur.
Quo cum venisset, L. Torquatus, qui iussu Pompei
oppido praeerat, portas aperuit et se atque oppidum
Caesari dedidit. Recepto· Caesar Orico nulla inter-
posita mora Apolloniam proficiscitur. Eius adventu
audito Apolloniates ad Caesarem legatos mittunt

oppidoque recipiunt.

 

